# Аналитика продавца

- Адрес: https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/am/material/sellers-analytics-armenia
- Идентификатор: A-1258
- Обновлено: 2026-05-18T11:09:03.068284Z

---
> **Примечание**
>
> Эта статья — для продавцов из Армении 🇦🇲

«Аналитика продавца» — это набор отчётов для сбора статистики и анализа данных о вашей компании с использованием разных фильтров и периодов.

Инструмент позволит вам планировать развитие бизнеса на более глубоком уровне.

Чтобы открыть раздел, в верхнем портала выберите Аналитика → Аналитика продавца:

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/96ee19e6-711b-4602-b3c2-dc62c6225b52.webp)

## Сводка и быстрый переход

По умолчанию в разделе «Аналитика продавца» открыта вкладка «Сводка», где можно найти основную информацию и графики с переключаемыми параметрами. Этот экран позволяет быстро просмотреть аналитические данные и оценить ситуацию.

![Component 5.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/72382310-1133-4e96-95e5-321f9789c49d.png.webp)Если нужен более детальный взгляд, с экрана сводки легко перейти в любой отчёт. Меню вкладок остаётся под рукой на всех экранах раздела.

![Component 3.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/32a4903a-7a9e-46f6-ac6f-1523366d9b78.png.webp)Рядом с некоторыми элементами отчётов есть знак вопроса. Нажав на такой знак, вы получите краткую информацию об элементе.

## Воронка продаж

Отчёт «Воронка продаж» показывает данные о действиях покупателя в вашем магазине, от перехода в карточку товара до покупки.

На экране сводки есть виджет отчёта, который показывает воронку с конверсией по отдельным этапам. Суммы продаж на графике не включают комиссии Wildberries и удержания.

Выберите вкладку «Воронка продаж», чтобы посмотреть более подробные данные отчёта.

![Component 6.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/c1ca1e75-3cbd-4dde-a99b-7963f3b67cc0.png.webp)

> **Примечание**
>
> Подробнее об отчёте «Воронка продаж» читайте [в отдельной инструкции](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/am/material/A-1229)

## Поставки по регионам

В этом отчёте можно посмотреть процент локальных заказов в каждом регионе и долю каждого региона в общем числе заказов.

![Component 7.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/0fadc3df-488d-496a-a69a-fae1af0151cf.png.webp)В левой части экрана можно найти разбивку по регионам. Там могут быть регионы России и другие страны.

**Локальный заказ** — это заказ, который доставляется со склада, который находится в том же регионе, что и покупатель. Например, если заказ привезли покупателю в Центральный ФО со склада в Центральном ФО, то это локальный заказ. Если заказ привезли в Центральный ФО из Южного ФО, такой заказ не будет локальным.

Среднее время доставки влияет на позицию товаров в поиске — чем меньше время, тем выше позиция. Чтобы снизить среднее время, привозите товар на склады в регионы с высокой долей заказов.

## История остатков

Отчёт по истории остатков показывает, сколько товаров могли заказать покупатели, если бы ваши товары были на складе. Это поможет вам правильно спланировать ваши действия с остатками и, тем самым, оптимизировать расходы и создать условия для увеличения прибыли. 

Также отчёт позволит глубже проанализировать, насколько востребован тот или иной товар. Так вы можете сфокусироваться на самых популярных позициях или предпринять действия, чтобы поднять продажи невостребованных.

Данные отчёта можно выгрузить в виде Excel-файла, в котором есть детализация количества остатков по товарам, размерам и складам на каждый день периода. Вы можете проверить движение остатков по дням и эффективнее распределять их на складах.

Подробнее о том, как пользоваться отчётом, читайте на его странице в разделе «Обучение»:

![Component 8.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/bac6f7a1-c516-4ace-9b2e-d62d2a423f38.png.webp)
